NETFLIX 影集
-妳好，我要冰的熱卡布奇諾
-我也是
“冰的熱卡布奇諾”？
要做熱的還是冰的呢？
請做冰的
謝謝
比虎姑婆還可怕的
3月實習醫生們來了
民間有句傳言
“人難免會生病
但千萬別在3月生病”
他們在2月28日前還是醫學院學生
但從3月1日起就是實習醫生
他們懵懂無知，卻一夕之間
成為實習醫生及主治醫生
真希望今年別出大亂子，平靜地度過
出點不嚴重的小差錯就好
你以前實習時也常闖禍嗎？
那當然
我還曾經一天哭了四次
我直到12月才能俐落地
完成動脈穿刺採血
3月時因為太生疏
不知反覆刺了多少次
我都急哭了，病患也跟著哭
還有病患喊痛時
不確定該用哪種止痛藥
也不知該向誰通報
最慘的是必須打給教授時
沒錯
那時不得不打電話
但我真的覺得心臟一陣緊縮
我還先寫好臺詞才敢打電話
我先擬好一份劇本
就像是虛擬實境一樣
想像教授就在眼前
畢恭畢敬地通話了
我連語氣表情都寫下來了
左括號，恭順但語帶急迫，右括號
“是，教授，真的很抱歉”
-你們好
嗨，你們好，手術服真適合你們
你們現在在哪一科實習？
-婦產科
-我在外科
也是，內外婦兒四大科優先
唉唷，那我們何時才能相聚呢？
弘道啊，胸腔外科一直在呼喚你
“好的”，你答應並跑了過來
但不是你，我們需要潤福
我確定弘道會來胸腔外科
我建議潤福好好想清楚
胸腔外科最近很注重工作與生活平衡
教授們之前說過
住院醫生的生活品質由他們保障
胸腔外科今年住院醫生掛零吧？
咖啡涼了，快喝吧，唉唷，好冷
潤福，等妳到內外婦兒四大科實習完
別遲疑太久，盡快加入我們的行列
讓我們在胸腔外科值班室相聚吧
那個，我已經決定加入神經外科了
我們潤福想吃蛋糕嗎？
走吧，前輩用神經外科
值班室的信用卡買給妳吃
神經外科很有錢，我們人很多
走吧
這裡！張冬天專任醫生
來這裡坐吧
你好
嗨
短版醫生袍真的很適合妳
張冬天專任醫生
謝謝，這是我唯一一件送洗過的衣服
這是妳夢寐以求的短袍
當然要送乾洗啊
聽說一般外科今年新來三名住院醫生
-應該不是真的吧？
-是真的
-這麼開心嗎？
-是，我非常開心
我總是一個人工作
今年多了好多後輩真開心
我一定會好好照顧他們
去年也有兩名住院醫生報到
但他們去年都在鐘路、束草、世宗
輪流支援分院
他們今年都會回到這裡來
所以住院醫生共有
第二年兩位、第一年三位
雖然其中一位會去律帝鐘路分院
這裡還是多了四個人，已經很好了
這都是託妳的福
他們一定是看到妳的表現
所以紛紛提出申請
不是，現在福利變好了
縮短為三年制也有影響
不是因為我的關係
話說回來，今年胸腔外科
真的沒有任何新進住院醫生嗎？
沒有
但你們有很多第二年住院醫生
第三、四年住院醫生也不少
唉唷，我們可憐的昌民
今年又要包辦所有工作了
神經外科今年足足多了四名住院醫生
甚至連離開的那位也回鍋了
什麼啊？
-你們好啊
-妳好
我早上要開會不吃早餐了，再見
我也要出門了
在路上吃點這個吧
天啊，咖啡好香，喂，我要喝一口
你昨晚半夜才回來吧，我有聽到聲音
嗯，冬天身體不太舒服
我陪她到半夜才回來
她弟快要結婚了
已經跟未婚妻搬去新家了
幹嘛？
你們…
何時要結婚？
我正在為求婚做準備
我可以跟你們一起住嗎？
你這個瘋子
已偏離路線
重新規劃路線中
才不是，這條路是捷徑
妳總是在這裡迷路
但我原諒妳
前方300公尺，往律帝醫院方向右轉
請行駛外側車道
不要，我要開中外車道
這兩道都可以啊
（來電，蔡頌和）
我要一杯冰香草拿鐵
好啦，你在停車場？
我五分鐘後到停車場
妳別走，我想喝咖啡
好，我在咖啡廳等你
嗯，我馬上到
你有信心不後悔嗎？
我回來上班的事嗎？
我當然不後悔
我離開後才清楚認知到現實
我覺得非常後悔，所以決定重新回來
我不後悔當研究醫生
我對於現在的決定絕不後悔
所以你打算以教授為目標
繼續留在學校嗎？
不，他想跟著蔡頌和教授
多培養手術實力
兩年之後再離開這裡
我離開後才發現自己有待磨練
所以我才建議你任滿一年
研究醫生再離開啊
真不知道你在猴急什麼
當初在討論時
有人建議我研究脊椎，我就答應了
不知道是幸運還是不幸
那時專攻腦血管的科長
被調到醫院來
我就改為負責腦部研究
研究腦血管之後，我覺得很有意思
但以我的經驗和手術實力能做的有限
我在脊椎方面更是經驗不足
比我做了更多研究
手術經驗也更豐富的前輩們比比皆是
我覺得很難爭取到由我主刀的手術
就那樣徬徨了半年之後
蔡頌和教授有一名研究醫生出缺
我就立刻提出申請了
我明白你的感受，我也是過來人
我對於由我主刀的手術
還是沒自信，也覺得很難
這也是專任醫生值班室每晚的話題
“我們真的能做手術嗎？”
我也這麼想
好了，告解懺悔就到此為止
不過收入應該會讓你很在意
你的薪水至少比
當研究醫生時高出三倍
說到錢
我得做好手術
好好治療病患才賺得到錢
如果離開前能學好
腦動脈瘤栓塞術或鉗夾術
我能做的手術就多了
天啊，你出去闖蕩一年回來都成精了
我想多賺點錢
我要賺很多錢
讓一輩子辛苦供我唸書的爸媽
能享享清福
我回來是為了要多賺點錢
錢對你來說是一切嗎？
對，錢是我的一切
我得多賺點錢，才能給爸媽孝親費
還能買房、買車啊
我活到這把年紀還沒有車子
真是值得說嘴
我也沒有
而且我也想結婚
為什麼對著我說？
想結婚得先存錢啊
以我現在的存款根本不可能
我們為什麼一大早就被迫
見證別人的求婚呢？
我有錢啊
你只要人到就好
天啊，炫富
-我沒有用錯吧？
-不知道
不是，我怎麼可以…
人到就好？
不然你帶支湯匙過來
天啊
走吧，我們出去散步
好
他們當我們是透明人嗎？
我們好像隱形了啊
請給我一杯熱美式咖啡
還有一杯冰香草拿鐵
-兩杯都是標準杯嗎？
-那個…
熱美式是標準杯，冰香草拿鐵是大杯
-嗨
-教授好，你上班遲到了
人生難免有這種時候
我們是IG好友
什麼？
反正就是那樣
-是喔，這裡
-是
我們喝完再走嗎？
-妳有時間嗎？
-嗯，我有空，你呢？
我半小時後有個簡單的會議
那我們快速喝完吧
手術是每天例行公事
我還幫大家指導論文
對了，我這次被推選為
腦腫瘤學會學術委員
還有呢？
行銷組幫我約了三場外部演講
都安排在這個月舉行
長腿叔叔方案接到兩台手術
我決定這週跟下週各做一台
這些就是全部了啦
你好
嗯，蔡教授
-在首爾看到妳特別開心呢
-是
蔡教授，我正想打電話給妳
妳幫我做一台手術吧
好的
跟著我說一遍
“對不起，我的行程滿了”
不對，不用說“對不起”
我不能拒絕他啊，他媽媽生病了
但聽起來不是緊急狀況啊
不然妳至少說這個月太忙
下個月有機會再幫他
妳想也不想就說下週有空，真是的
那是週末，妳當然有空
喂？說吧，我在醫院
教授，我是要通知妳
急診室有一名傷患
是18歲女性，摩托車車禍傷患
電腦斷層掃描結果顯示
左腦有急性硬腦膜下血腫
中線偏移1.5公分左右
意識呈木僵狀態
左眼瞳孔放大0.4至0.5左右
左側肌力無損傷
但右側肌力程度下降到二級
她的血壓多少？
血壓是160、90
真是的
實習醫生不需要主見
只要按照教授說的做就好
教授叫你拉就拉，叫你移開就移開
你知道理查森牽引器吧？
（理查森牽引器
撐開切口的手術器械）
嗯
你要牢牢抓住理查森牽引器
直到寶寶即將出生前，再拿掉理查森
我們不能讓器械傷到寶寶
是，沒錯
那個時候教授會說
“理查森，離開”
當你聽到這句話時
立刻移除器械，懂嗎？
是，我明白了
你只要記住這句話
我今天不要求你做別的
“理查森，離開”
你只要熟記這句話就滿分了，懂嗎？
是
病房沒什麼事吧？
教授，白希度病患的
引流管每日排液量
原本是500毫升
但今天只排出100毫升
-病患狀況如何？
-沒有好轉的跡象
跟昨天差不多
唉呀，那先幫他拍X光片確認
如果是引流管塞住，就清除阻塞物
萬一還是沒用就換一條吧
-是
-辛苦了
好的
實習醫生嗎？有一位做了
肝臟切除手術的白希度病患
他的引流管可能阻塞了
病歷上註明要更換引流管
妳說的L型引流管是指鼻胃管吧？
對，請為他更換鼻胃管
-是，我知道了
-好的
是，謝謝醫生
-手術室預約了嗎？
-是，我跟麻醉科聯絡了
可是我們還沒取得同意書
因為監護人還在路上
是嗎？他們從外地趕來嗎？
對，他們正從春川趕來
我想還需要一個小時才能抵達
我老家也在春川，所以對路程很熟悉
她朋友或其他監護人呢？
-聯絡不上
-天啊
總之我們得先搶救她才行
先開始進行手術
監護人抵達後再補簽同意書
是，我在電話中向監護人解釋過了
不過她男友呢？
我聽救護隊人員說
騎車的是她男友，她坐在後座
她男友在哪裡？
-他出院了
-什麼？
她男友額頭輕微擦傷
消毒後貼上OK繃就走了
只有他戴了安全帽
他自己戴上安全帽
坐在後座的女友卻沒戴
他超速又闖紅燈
就那樣直接撞上減速丘
真是的
你好
是，妳好
我幫你檢查一下鼻胃管
-會有點不舒服
-是
好的
請你吞嚥一下
吞嚥
很好，再一次
-等等
-你得吞進去才行，吞嚥
是，好的，吞嚥
很好
再忍耐一下，吞嚥
好，完成了
辛苦了
那個…
子宮的血管很發達啊
-出血量很大，抽吸
-是，開始抽吸
寶寶要出生了，理查森，離開
那小子真是…
他要去哪裡？
-對不起，教授
-妳沒跟他交接嗎？
有的，我會再教他一次
人跟器械都受污染了
所以都別再進來了
-寶寶要出生了
-好的
可惡的臭小子
（手術中）
宋秀彬護理師在哪裡？
她去治療室一趟，馬上回來
護理師，我都處理好了
-請為病患拍X光片確認一下
-好的
我過去看看
你好
天啊
醫生，我覺得有點難受
對不起，我馬上幫你拔掉
你剛才一定很不舒服，對不起
我們實習醫生是第一次處理
她太專注於插管才會發生失誤
我應該更注意提醒她的
對不起
沒關係，我家老大也是社會新鮮人
一定也常發生失誤，沒關係
我現在覺得舒服多了
我沒事，所以別太嚴厲指責她啊
好的
真的很抱歉
別這麼說，沒關係
她的腦水腫太嚴重
有可能無法恢復知覺
不過至少還有搏動反應
騎車載她的男友已經出院了
是嗎？她男友有戴安全帽嗎？
有
他女友還在鬼門關徘徊耶
傷患的監護人到了嗎？
她媽媽來了嗎？
是，她到了，現在在等候室
（手術病患家屬等候室）
這是怎麼回事？老婆
天啊，這到底是什麼情況？
麻醉科醫生，傷患現在血壓多少？
血壓是150、80
顱內出血還是很嚴重嗎？
顱內出血量很大
顱底不斷滲出血來
無法順利止血
（律帝醫院）
醫生，我女兒情況如何？
她得救了吧？她能活下來，對吧？
手術順利結束了
她重摔在地，導致顱骨骨折
包覆腦部的腦膜內側嚴重出血
所以我們盡快為她動了手術
我們打開她的顱骨清除所有血塊
手術過程中，因為手術部位血流不止
花了不少時間止血
所幸手術順利完成了
發生在腦膜內側的出血症狀
稱為硬腦膜下出血
這種症狀的治療預後情形不佳
她現在腦部腫脹，無法蓋上顱骨
只能在移除骨頭的狀態下縫合皮膚
我們之後會再為她動手術蓋回顱骨
她會恢復意識嗎？醫生
我們斗奈
她會醒過來的，對吧？
我無法向兩位保證
其實以傷患的狀態來說
我們不求她能恢復意識
只能以救活她為目標
她的情況真的很不樂觀
現在唯一的方法
只能讓她留在加護病房裡密切觀察
她的腦水腫雖然很嚴重
但我們發現她的顱內仍有搏動
她的腦部並沒有完全壞死
讓我們一起等待她醒來吧
（世上的全部）
爸爸也很想你，兒子
爸爸，我們也去露營吧
莫奈說這星期要搭露營車去
他們要開露營車去東海吃雪蟹
我也要，我也想去，爸爸
莫奈家又要去露營了嗎？
莫奈爸爸到底是做什麼的？
爸爸，我們也去露營好嗎？
我也想看著營火發呆
我們羽朱連這個都知道
好吧，爸爸答應你
嗨
真的，我向你保證
什麼時候？我們何時要去？
在蟬鳴之前吧
爸爸答應你，在蟬鳴之前
我一定會帶你去露營
可是蟬鳴還要等很久耶
是嗎？那麼…
等蟬蛻皮時去嗎？
喂，他不知道蛻皮的意思
好，那等到蟬蛻皮時
等蟬羽化之後
我們一定要去露營，爸爸
他在說什麼？羽化是什麼？
跟蛻皮意思差不多
好，知道了，羽朱
爸爸答應你，等到蟬蛻皮時
我們就一起去露營
好，爸爸也愛你
他還沒加入門薩
可以在網路上申請嗎？
我幫你問問看
我們吃飯吧，我餓了
他們人呢？
他們都回家了，今晚只有我們值班
要吃什麼？妳有想法嗎？
這個嘛
冷麵？
我們叫冷麵外送吧
兩碗水冷麵，一碗乾拌冷麵
配菜是大蒸餃
怎麼樣？
天啊，妳總是能源源不絕地
說出想吃的食物
這就像是作曲靈感嗎？
對，就像是作曲靈感
我沒有努力去想
那就像頓悟一樣瞬間浮現
如果妳用想菜單的實力來作曲…
-那我就是貝多芬了
-還有莫札特
真是的
一定很好吃
教授
妳今天沒值班吧
還有很多工作要做嗎？
-好，要我幫妳看看嗎？
-嗯
所以說
這部分重複出現，我認為可以刪掉
好的
-教授好
-你好
是，你們好
你們是第一年住院醫生
崔世勳跟南侑利
還有第二年住院醫生金健跟黃至祐
-我說對了嗎？
-沒錯
你是第一位記得我們名字的教授
因為現在還是3月啊
可是你們四位怎麼都不回家？
我想請他們吃大餐喝酒
所以叫他們先留下來
原來如此，做得好
那麼下次見
-是
-等等
妳用這個吧
謝謝
-謝謝
-辛苦你們了
-再見
我先去換衣服，馬上過來
你們也去換便服，我們在大廳集合
-是，知道了
-好的
喂，安政源教授還沒結婚吧？
應該是吧，怎麼了？
他是我最喜歡的類型
喂，吃貨們！
算你們有自知之明
幹嘛？怎樣？
拜託你們細嚼慢嚥好嗎？
我已經吃完了
明天叫烤五花肉外送吧
上次那家店很好吃
嗯，好啊
喂，金雋婠
你不用值班，為什麼還不回家？
你是這家醫院的地縛靈嗎？
-我們家空無一人
-媽呀
政源最近動不動就外宿
材學說他死都要陪老婆吃晚餐
可惡，那些壞蛋們
天啊，他們真是自私
那你也談戀愛吧
不要
你跟鴿子小姐分手很久了啊
你想相親嗎？
我有個條件很優秀的後輩
不要，我不會跟別人交往的
我至今還是忘不了前女友
直到現在還是每天想起她
我睡覺時想到她
走路時也想到她
像這樣吃著美食時也會想起她
喂，為什麼我就是忘不了她？
你問我幹嘛？你自己看著辦，臭小子
我出去這個一下
（律帝醫院）
那個，媽媽
我認為要請教授幫妳看看
根據超音波檢查結果
寶寶有幾處潛在問題
我們判斷可能是食道閉鎖症
什麼？
天啊
你的意思是
寶寶的食道阻塞嗎？
對，食道狹窄或阻塞的問題
可以透過產前超音波診斷出來
但也有可能會誤判
以目前的情況看來
是食道閉鎖症的機率很高
確切情況要等寶寶出生後
拍了X光才能確認
首先，我們會請小兒外科協助會診
我相信聽聽小兒外科的說明
會對你們有幫助
好
那麼告辭了
教授，要我打給小兒外科嗎？
不用，我直接跟安政源教授討論
（律帝醫院）
成英
你常來確認黃斗奈傷患的狀況是很好
但可不能因此疏忽了其他病患
喂，病房還有很多事要忙
你有空就去整理病歷
提早做完待會還能多睡一小時
是，我知道了
（黃斗奈，女，18歲）
她是大學生嗎？
對，她是新生，她家在春川
我想是因為同鄉的關係
成英對她特別關心
我以前好像也是這樣
教授妳嗎？
嗯，我也是那樣的
看診時遇到跟我同名的病患
我會特別多聊幾句
看到年紀相同的病患更能感同身受
所以你別太苛責成英
那種情感以後都會逐漸乾涸的
是
但是教授應該一開始
就有教授的威嚴在了吧？
教授也有過傻乎乎的實習時期嗎？
我幹了很多蠢事
電梯門要開了
嗯？你好
-你好
-妳們好
正好讓我遇到你了
那個
這名產婦因為嚴重的妊娠毒血症住院
她今天照了超音波
胎兒可能有食道閉鎖症
你幫忙看看吧
好，胎兒幾週幾公斤重？
30週，1.3公斤
可是產婦有嚴重的妊娠毒血症
早產的機率很高
唉唷
我有種必須召開大型會議討論的預感
（高危險產婦及新生兒集中治療室）
產檢結果的確有罹病可能
不過確切的情況
得等寶寶出生後做檢查才知道
只要拍X光檢查就能確認
一旦診斷確定
預計在出生隔天或隔兩天進行手術
我上網查了一下
最近都是以胸腔鏡手術治療食道閉鎖
我們的寶寶也會那樣治療嗎？
將胸腔鏡置入體內進行手術
的確是近來常見的方式
但如果寶寶太小或不穩定
在別無選擇的情況下
還是會採用開胸手術
但這要等寶寶出生後才能確定
教授，等寶寶長大後
能像一般人一樣過正常生活嗎？
是，只要手術順利的話
不會有什麼大問題
如果只有這個問題
其他一切正常的話
只要開刀治療問題部位
就能像其他寶寶一樣
像沒動過手術的寶寶一樣健康長大
謝謝教授
現在還沒動手術，先別急著謝我
食道閉鎖症的手術困難度高
萬一寶寶體型偏小，負擔會更大
不過我們經驗豐富
手術後寶寶也都恢復得很好
所以你們別太擔心
那麼我們等寶寶出生後
診斷確定後再見面吧
好的，謝謝
郡廳前新開了一家海苔飯捲店
-所以我早上去捧場
-妳不戴帽子嗎？
對喔
我買了一條飯捲
用自動點餐機還是什麼的
你知道的，就是結帳的機器
是自助點餐機，妳的手機呢？
對喔
唉唷，想散步可能要等到明天了
真是的
你說那叫做自助什麼？
總之我不會操作機器
最後還是向老闆求助
這年頭連買條飯捲都變得如此困難
妳手上拿著什麼？
真是的
開機吧，大腦
我是怎麼了？
我最近很容易忘東忘西
昨天還把鍋子燒焦了
我們這把年紀難免啊
發生這種事是很正常的
所以妳後來有吃到飯捲嗎？
當然吃了
雖然吃了，但那真是太為難我了
-我們走吧
-嗯，唉唷
現在到處都使用機器
年長者們都無法在社會上立足了
那就躺著吧
不好笑
-我是認真的
-喂
喂，我有骨質疏鬆症
會骨折的，別打我
不是只有你有，我也有骨質疏鬆症
要來試試誰會先骨折嗎？
-喂，住手，我真的會骨折
-來啊
夠了，救命啊！
街坊鄰居們！
-你過來
-不要
（律帝醫院）
（小兒科）
（小兒科，尹如媛）
你吃過這個嗎？
-沒有
-你吃吃看
-好吃吧？
-嗯
-你們是同期嗎？
-對
我們同期又同組
現在都在小兒科實習
我知道，所以她才會坐在那裡
也是
-大家好
-你好
-妳好
-拜託你準時一點
因為我包辦一切，所以比較忙
妳好，抱歉我來遲了
你今天也是一個人啊，安教授
沒關係，我習慣了
幫我拿餅乾，我今天還沒吃東西
-要幫你叫海苔飯捲外送嗎？
-不用
人家說愛國愛家愛同期，天啊
沒有同期的人生真悲慘
來
產婦現在有嚴重的妊娠毒血症
為了產婦著想，最好盡快讓孩子出生
她的腎臟功能已經大幅衰退
再繼續拖延的話
產婦的腎臟會持續惡化
但我希望寶寶超過兩公斤再進行手術
寶寶體重至少要有兩公斤
才能確保手術安全
那樣才能使用胸腔鏡
我會盡量拖到最後一刻
但我無法保證能拖多久
產婦會有危險的
寶寶要超過兩公斤的話
至少需要拖延兩、三週
產婦一定會撐不住的
因為妊娠毒血症的關係
她的腎臟指數會逐漸惡化
今天她的血小板也開始下降了
她明天會接受後續血液檢查
她有可能需要立刻動手術
如果是必須分娩的情況，那當然要做
這點必須遵從婦產科的決定
但是如果可以的話
我們還是希望你們能盡量拖延時間
那對寶寶來說比較好
寶寶的肺功能尚未發育成熟
可能得留在新生兒加護病房
仰賴人工呼吸器幫助呼吸
那是當然的，我都說會盡量拖延了
但是萬一產婦有危險
我們還是會立刻進行手術
這種事我當然知道
我只是希望你能為寶寶著想
在不過度勉強的情況下盡量拖延時間
散會吧，他們兩個一直在跳針
我請妳們喝咖啡
我們也走吧，還要整理病歷
-教授再見
-嗯，去吧
產婦腎臟狀況很差
從昨天起數值更危險了
很難再繼續拖下去
意思是她明天可能會動手術嗎？
我不敢保證
萬一產婦情況不理想
明天可能得立刻動手術
知道了，記得馬上通知我
好
產婦也很清楚目前的狀況
所以她也想盡可能地
讓寶寶留在肚子裡
她很努力地撐著
幾乎整天躺在病床上不敢亂動
唉唷，那真的很不容易
我會配合調整行程的
既然如此，最好把行程
安排在我的手術日
但那也不是我們能控制的
就這樣吧
-我們去喝咖啡吧
-好啊
走吧
我們為昌民補充了水分
也增加用藥量
但他的血壓還是持續下降
現在時間真的不多了
昌民媽媽在外面吧？
-我去向她說明
-是
你想跟我一起去嗎？
你守在昌民身邊不眠不休地
照顧他三個多月
比起我，有你在的話
昌民媽媽應該會比較自在
我會向她解釋的，你陪我去就好
這樣多少能給她一些安慰
不用了，沒關係
教授，我還要準備手術，先失陪了
好，知道了
（兒童加護病房）
你幹嘛？
你可不能感冒啊
對我來說你很珍貴
我真是快瘋了
你想吃麵包嗎？
我剛才在餐廳吃飽了
是嗎？那就好
昌民媽媽還好嗎？
她當然不好
她怎麼可能會好呢？
我稍早之前告訴她了
我跟她說昌民可能很難撐過這週
天啊，昌民一定也很難受
住院醫生昌民嗎？
是啊，昌民真的很疼他
他說因為他們同名
他覺得昌民就像他弟弟一樣
週末還特地過來照顧他
我也知道，但他看起來還好
他比我還平靜
是嗎？
真是的
那傢伙真是了不起
我在昌民這個資歷時
每當有孩子去了天國
我就哭得像水龍頭一樣
看來時下年輕人跟我們以前不一樣
就是說啊
你想喝杯啤酒嗎？
我今天值班
你每天值班嗎？
這你為什麼要問我呢？
世上真是沒有一件事順心如意的
那明天呢？明天可以喝酒嗎？
我明天要陪老婆吃晚餐…
對不起
（律帝醫院）
不用寫論文，我好像就活了過來
看來我不是做學術研究的料
我當研究醫生時也因為論文
承受了不少壓力
-喂？
-教授，我是阿健
金素英產婦的手術開始了
好，我知道了
寶寶疑似食道閉鎖的
金素英產婦要動手術了嗎？
對，現在正要開始，我們走吧
是
請把器械拿開
寶寶要出來了
寶寶出生了，現在時間下午2點40分
請讓開一下
（第一新生兒加護病房）
岳母，坐著等吧，可能需要一點時間
不用，沒關係
醫生出來了
妳好，你們怎麼在這裡？
我正要去病房向你們說明
我太太麻醉退了之後很難受
還是請你先告訴我跟我岳母
再由我們轉告她比較好
對不起，教授
別這麼說
那麼，這邊請
我們從寶寶口中插管
為他拍攝X光
結果就像之前判斷的
他的食道被阻斷，是食道閉鎖症沒錯
預防萬一，小兒科
會進行其他檢查
確認是否有其他先天性疾病
小兒科醫生會再向你們
詳細說明相關事項
天啊
首先，寶寶明天就要動手術
治療食道閉鎖
-是
-寶寶體重是1.4公斤
體型很小
所以就像我上次說的
因為寶寶體型太小
無法進行胸腔鏡手術
必須採用開胸手術才行
我們預計在新生兒加護病房進行手術
對寶寶而言，移動到手術室負擔太大
我們打算在新生兒加護病房動手術
醫生
請你一定要救活我孫子
他是他們的第一個寶寶
我們兩家都是第一次辦喜事
他是家裡第一個孫子
我女兒認為寶寶生病是她的錯
她連續哭了好幾天
甚至無法好好睡覺
請當作是救我女兒一命
請你一定要治好我孫子
拜託你了，醫生
是，我會盡全力的
（律帝醫院）
末梢靜脈注射有幾處？
兩處，現在手臂跟腳上各有一處
中央靜脈導管呢？
-左手臂上有經皮式中央靜脈導管
-好的
我們有6-0縫線嗎？
-沒有，我去拿過來
-好
-七號手套有幾雙？
-兩雙
-再多拿一雙過來
-好的
教授，病患家屬們到了
好，我們一起去吧
是
寶寶的食道現在斷開，不連續
下端食道與支氣管之間
存在一條細的廔管
在手術時，我們會將這條廔管
結紮後切斷
再將斷成兩段的食道端打開
再透過拖曳將食道連接成一條
其實寶寶現在狀況並不穩定
不過我們在這方面很有經驗
我們會全力以赴，盡快完成手術
手術時間大約需要兩到三小時
那就萬事拜託了，醫生
那先這樣
我們家從來沒發生過這種事
所以我就叫她婚前
一定要做完整的檢查
現在外面那位女士是病患的婆婆嗎？
是的
-我們開始吧
-好
-麻醉科醫生，我們開始吧
-是
請給我手術刀
請給我鉗子
寶寶真的好小
我看過更小的寶寶
那麼小的寶寶
卻必須接受開胸手術
真的很了不起，也令人不捨
寶寶能活下來吧？
那當然
即使是比現在手術中的寶寶
更小的嬰兒
只要好好接受手術治療
就能像其他寶寶一樣平安長大
唉唷，我們小兒外科的研究醫生
真的很想一起幫忙
空間太狹窄了
嗯，這就是寶寶手術更困難的原因
謝謝妳過來幫忙
但我知道妳看不清楚，所以別太勉強
是，我知道了
新生兒手術的困難之處
在於手術部位狹小
就算助手再多
實際上新生兒手術可說是
由執刀醫生獨力完成的手術
原來如此
請給我組織剪
（律帝醫院）
你們好
媽媽的身體狀況還好嗎？
教授，我的寶寶
手術順利結束了吧？
手術沒問題吧？
是
妳先生應該已經告訴妳了
手術進行得很順利
謝謝教授
這其實是有點困難的手術
但寶寶很堅強地撐過去了
手術過程沒有什麼大問題
我們按照原定計畫
穩定地完成了手術
不過寶寶是早產兒
必須留在新生兒加護病房
住一段時間直到發育完全
新生兒加護病房的護理師們
之後會好好照護他的
好的，謝謝
我會好好養育他的
好的
妳是病患的媽媽吧？
-我才…
-這件事
不是妳女兒的錯
這件事會發生
並不是因為有人犯了錯
它就是發生了
如果非得追究遺傳基因的話
那也一定是父母雙方各半
但我們無法得知哪一方的原因比較大
約有百分之二至三的新生兒出生時
會有與生俱來的先天結構異常
妳孫子罹患的
就是其中一種名為食道閉鎖症的疾病
妳可能不太清楚
但對我們來說，這種情況並不罕見
寶寶出生後
像這樣接受手術治療就行了
是
幸好妳女兒夠堅強
她努力撐著，讓寶寶在肚子裡
多成長了幾天
請妳多多稱讚她
也請妳從旁協助她
讓她早日調養好身體
-我會的
-好
妳要好好保重身體
等寶寶康復後，妳才能好好照顧他
其他事情儘管使喚爸爸
請妳專心調養，早日恢復健康
好的，謝謝你
那我先告辭了
（律帝醫院）
-喂？
-昌民每隔五分鐘注射一次腎上腺素
但心搏數還是持續下降
看來已經到達極限了
沒辦法了
我現在過去
是昌民那孩子嗎？法洛氏四重症病童
嗯，因為沾黏情形嚴重
手術時非常困難
他好不容易熬過手術
結果卻引發敗血症
天啊
他跟我們科第二年住院醫生昌民同名
所以大家對他都有特別的情感
就連像機器人一樣的昌民
也第一次對他敞開心胸
我們也跟病患媽媽建立了良好關係
良好關係其實很簡單
“那位醫生很用心醫治我的孩子”
“看到孩子的媽媽
也讓我想起媽媽了”
那就是良好的關係
你還不走嗎？
我該走了
我要過去了
只是很難踏出腳步
我走了
我得去向她說明才行
（兒童加護病房，隔離病房）
昌民雖然勉強維持著微弱的心跳
但那其實等同於心跳停止了
昌民的時間所剩不多
他這段時間在加護病房一定很孤單
最後這一段路
請你們陪在他身旁安慰他
我向昌民爸媽解釋過了
就由你進行死亡宣告吧
是，我知道了
（姓名：金昌民）
醫生
昌民醫生
金昌民
宣告…
我的昌民
像天使般的我的寶貝
媽媽…
媽媽真的很愛你
現在時間…
（關閉電源）
請記錄時間是下午4點53分
好的
對不起
是，我稍微嘗試過一點點
嗯，那妳今天正式試著移動肝臟吧
是，我會試試看
我再抓準時間自己過去
好
進來吧
對不起
你交代我做死亡宣告
但我當下突然情緒激動
無法好好向家屬宣告
對不起，教授
我保證以後不會發生這種事
你為什麼要道歉？
流眼淚是正常的
醫生也是人啊
沒關係，你可以哭出來
是
想哭是自然情緒反應
不管在病患或監護人面前流淚都無妨
我不想叫你刻意隱藏或忍耐那種情感
-是
-可是
你還是得做好分內的事
無論你再怎麼難過
有時該做的事還是要做
做出那種決定也是醫生該做的事
是
你走吧，今天辛苦你了
請再稍微拉開，讓我能看清楚
好的
（麻醉時間，目前時間，手術時間）
要繼續抽吸我才看得見出血部位
-請持續抽吸
-好的
護理師，請幫我呼叫李翊晙教授
好
怎麼了？不順利嗎？
教授，因為出血的關係
手術過程很困難
情況比想像中棘手
腎上腺切除了嗎？
還沒有進行到那一步
確認過癌細胞播種情形嗎？
對不起，我還沒確認
那是治療癌症病患的第一件事啊
對不起
請給我理查森牽引器
（律帝醫院）
妳想喝杯咖啡嗎？
來
我還加了兩匙我的愛心
我已經取得政源的同意了
謝謝
今天的手術讓妳覺得很難過嗎？
對
我真是毫無進步啊
我當上專科醫生
卻連那點事都做不好
我可能無法做肝移植手術，教授
我覺得我沒有天分
妳直到上個月還是住院醫生
妳成為研究醫生還不到兩週
3月時大家都還很混亂
現在才剛開始啊
那本來就是困難的手術
多觀摩學習就好，沒問題的
好好接受手術訓練
努力累積經驗
這就是研究醫生的任務
累積更多經驗之後，妳一定會進步的
妳沒聽過手經勝嗎？
沒聽過
那是當然的，那是我剛才發明的
手術是靠經驗取勝的
手術絕對需要經驗
我當了500次肝移植手術助手
然後才第一次執刀
教授們動手術時
我在旁邊觀摩學習了無數次
然後才開始自己執刀動手術
所以妳別太心急
妳的學習意志強烈
跟其他同期或研究醫生相比
妳的手術經驗算豐富了，沒事的
妳做得到，而且能做得很好
妳只是需要一點時間，就是這樣
看來我完全沒有安慰到妳
對
妳很有才能，我看見妳的鋒芒了
教授
請跟我分享你的失敗經驗吧
那會讓我覺得比較好過
失敗經驗？
我沒有失敗過啊，那個…
開玩笑的
我、雋婠和碩亨都有很多失誤
不過聖人闖禍應該更具震撼力
比如說頌和或政源那種聖潔的人物
我猜安政源絕對沒跟妳說過
他犯的失誤
對，他在論文跟手術方式上
給了我很多建議
但沒提過失誤的事
妳知道安政源是完美主義者吧？
我相信妳比我更清楚
他不是完美主義者，他本身就很完美
喂
對，他是徹底的完美主義者
他是個完美主義者
而且對世間萬物無所不知
嗯
從股票投資到露營、滑雪
他簡直是《藍色小精靈》裡的小聰明
那樣的政源
當年跟我在外科實習時…
妳知道壓舌板吧？
就是那個，用來壓住舌頭的東西
竟然這麼巧地出現在那裡，真是的
總之第一個月我們一起在外科實習
某天病房裡的病患突然癲癇發作
我跟政源為了好好表現
兩個人先到病房巡診
沒想到突然發生那種事
當時教授狂奔過來
護理師也飛撲過來
現場一片混亂
接著教授叫他把壓舌板拿來
“把壓舌板拿來！動作快！”
該不會…
把壓舌板拿來！動作快！
什麼？是
這小子搞什麼啊？
什麼？
原來你發生過那種事啊？
-我第一次聽說耶
-安政源真是太經典了
-好辣，可是很好吃
-是吧？你也嚐嚐這個
-我們應該多叫一點的
-好像不夠吃，對吧？
哪裡不夠吃了？
我們點了四隻全雞
你們打算一人吃一隻嗎？
當然要一人吃一隻
你明明很有錢，這種時候卻很吝嗇
總之有錢人更小氣
政源，你幹嘛為了這種小事賭氣？
翊晙是說來逗張冬天醫生開心的
那都是過去的事了
那不是我
知道了，就當作不是你吧
壓舌板事件是翊晙這混蛋的糗事
-什麼？
你這混蛋
來，政源，嘴巴張開
嘴巴張開，快點
我加了兩匙我的愛心喔
-來，快把嘴巴張開
-可惡，真受不了你！
喂，你這瘋子
喂，暫停，等一下
這小子搞什麼啊？
那個
你不是叫我拿抽屜跟尺嗎？
什麼？
如果她知道是我的話
就…
就太無趣啦
我或雋婠跟碩亨
我們發生糗事太無趣了
你沒聽過故事改編嗎？
我得說是頌和或政源做的
才能稍微慰藉她的心靈
你這小子真是…
唉唷，真是的
-你也說了我的事嗎？
-嗯
頌和也失誤過嗎？
她幹了很多蠢事
-枕頭事件嗎？
-是啊
那是什麼事？
教授要我們從枕頭開始確認位置
他就說：“從枕頭開始！”
頌和卻聽成貼在牆壁上
於是立刻貼緊牆壁
真是的，總之模範生就是不一樣
就算教授叫他們貼在牆壁上
但那樣明明就會造成污染
她居然還立刻貼緊牆壁
像這樣立刻貼在牆壁上
那是我當實習醫生時的事了
知道了，是實習時的事
他在跟誰講電話？
應該是張冬天醫生吧
我都說不是我了
那是翊晙啦
那是翊晙幹的蠢事
等等，不是
妳不能只說妳知道了啊
那真的是翊晙那小子做的
我怎麼可能不知道壓舌板？
這麼說來，你好像沒做過蠢事
我嗎？我當然沒有
因為我是完美人物
我可以說嗎？
碩亨還是第一年住院醫生時…
我也有過那種經驗
所以我完全可以理解
這小子第一次碰到產婦發生憾事
必須進行死亡宣告
但他做不到，重新試了四次
最後還是一旁的護理師打給教授
拜託教授來善後，你還記得吧？
這是你告訴我的
我當然記得
她的姓名、年紀，還有相貌衣著
我現在還是記得很清楚
她是我擔任主治醫生
診療的第一名產婦
我告訴她一切都會沒事
還叫她別擔心
可是突然之間
她就因為羊水栓塞過世了
她老公癱坐在地上放聲大哭
但我們當時學到的是忍耐
不管是前輩們還是教授們
都教導我們絕對不能在
病患們面前流露感情
可是很難
我真的忍不住
所以我也當場放聲大哭
我忍不住一直掉眼淚
後來我被教授狠狠訓了一頓
他說我丟光了醫生的臉
冷血男
你一定沒有那樣的回憶吧
當然沒有，我跟你不同
是非常理性的人
真是笑死人了
你記得那麼多蠢事到底想幹嘛？
為了戳破你們扭曲真相的謊言
“我看見了，我親眼目睹了”
雋婠還是第一年住院醫生時
第一次做完死亡宣告後
他成功地在病患家屬們面前
裝作若無其事…
結果我躲進廁所抱頭痛哭
我從小到大第一次那樣大哭
因為過世的病患跟我爸同齡
他兒子也跟我年紀相仿
兒子跟爸爸說他很愛他
還說下輩子也要投胎當他兒子
現在我心裡的角落
還刻著他們父子倆的身影
我這輩子都忘不了
天啊，我現在又想哭了
發生那件事後你很後悔啊
後悔什麼？大哭的事嗎？
哭出來又沒關係
不是，是躲在廁所偷哭的事
那件事讓我很後悔
我明明就可以在病患監護人
和家屬面前掉眼淚
那又不是丟臉慚愧的事
我竟然躲在廁所裡偷哭
現在回想起來，那麼做反而更丟臉
我也跟學生們說，只要能謹守分際
稍微流露情感也無所謂
畢竟我們不是機器人啊
昔日沒有任何計畫
隻身來到首爾的你
你一臉茫然的表情
就像是從前的我
你的外表就像曬得黝黑的運動員
一直以來都在專心訓練
雖然不安，但也悸動不已
因為你就在新的起點上
沒關係，會好起來的
耀眼的未來正在等你
我們對你深信不疑
只屬於你的生活信念
不管那是什麼信念
只要能活出無悔人生
你就是超級巨星
沒關係，會好起來的
耀眼的未來正在等你
我們對你深信不疑
所有讓你痛苦難受的事
和那瞬間滑落的汗水與淚水
讓我們舉杯共飲，將一切拋在腦後吧
-沒關係，會好起來的
-耀眼的未來正在等你
-我們對你深信不疑
三，四！
好了
你好
謝謝妳，醫生
不，我才要謝謝你呢
（理查森，離開！拜託大腦歸位！）
（張弘道）
（我實習時比你還離譜
加油，秋秋）
沒關係，會好起來的
我們對你深信不疑
所有讓你痛苦難受的事
和那瞬間滑落的汗水與淚水
讓我們舉杯共飲，將一切拋在腦後吧
-沒關係，會好起來的
-耀眼的未來正在等你
-我們對你深信不疑
三，四！
你是你人生中的超級巨星
斗奈，轉眼已經過了兩週
妳也該醒來了，好嗎？
妳朋友們忙著參加
開學派對跟迎新宿營
大家都過得充實又忙碌耶
現在是3月
妳不能躺在這裡浪費時間啊
小姐，請妳試著舉起左手
教授！
（加護病房）
寶寶，對不起
媽媽很抱歉
你們好
-你好
-教授好
沒想到會在這裡巧遇
我每天都會來這裡
妳看起來好多了
謝謝
寶寶的狀況也越來越好了
真的很感謝你，教授
教授，我們為寶寶取名字了
對耶，這麼說來寶寶還沒有名字呢
他叫什麼名字？
（姓名：宋政源）
我們沒有別的意思
只是希望他長大之後
能成為一名醫生
所以才為他取了這個名字
是，真是個好名字
那我先告辭了
早安
教授好
這間醫院的人你怎麼都認識啊？
因為我深得人緣
為什麼？發生了什麼事嗎？
有醫生在嗎？
到底要我等到什麼時候？
他一臉嚴肅…
太過分了
他完全不懂我們的處境
是不是手術有什麼問題？
我真的沒辦法信任這間醫院
打來找我這個老母親有何事啊？
怎麼能一次都沒見過呢？
妳都不好奇嗎？
當然會啊，但我怕對方會有壓力
唉唷，碩亨什麼時候
才會帶女友來見我呢？
無所謂，是誰都好，除了她以外
你怎麼知道我今天值班？
你這個週日要陪我？
不是，我有約了
沒忘記下週日的約定吧？
嗯，好啊，我都沒意見
-你要穿這樣去？
-心意比穿著更重要吧
你週末要幹嘛？
我好久沒露營了
想問你明天要不要一起去
字幕翻譯：陳孟聰